Tools translations (#14)
ropensci-org/champions-mentor-guidelines: mentors-tools.pt.qmd

## Ferramentas

### Infraestrutura {#infrastructure}

> Criamos uma série de ferramentas para ajudar você em sua mentoria.

Reviewer: ```suggestion
Criamos uma série de ferramentas para ajudar na sua mentoria.
```

> - **Google Drive:** O Drive contém:

Reviewer: ```suggestion
- **Google Drive:** a unidade contém:
```

>   - Uma pasta para cada campeão. A pessoa que você orienta tem acesso à pasta.

Reviewer: ```suggestion
  - Uma pasta para cada campeã(o). A pessoa que você orienta tem acesso à pasta.
```

>     Essa pasta agora tem um documento com a inscrição completa. No futuro, também faremos o upload de vídeos ou outros materiais gerados como parte do trabalho deles no programa.  Você também pode usá-la para armazenar e compartilhar recursos.

Reviewer: ```suggestion
    Essa pasta agora tem um documento com a inscrição completa. No futuro, também faremos o carregamento de vídeos ou outros materiais gerados como parte do trabalho deles(as) no programa. Você também pode usá-la para armazenar e compartilhar recursos.
```

>   - Uma pasta comum para os mentores com:

Reviewer: ```suggestion
  - Uma pasta comum para os(as) mentores(as) com:
```

    
    - Slides da reunião inicial.
    
    - O link para este livro.
    

>     - Os slides do treinamento de mentores.

Reviewer: ```suggestion
    - Os slides do treinamento de mentores(as).
```

    
    - Os modelos.
    

>     - Material com a marca rOpenSci (como logotipos, modelos de slides, etc.).

Reviewer: ```suggestion
    - Material com a marca da rOpenSci (como logotipos, modelos de slides, etc.).
```

> - **Modelos:** Criamos modelos para reuniões com seu campeão.

Reviewer: ```suggestion
- **Modelos:** Criamos modelos para reuniões com seu/sua aprendiz.
```

>   Há três modelos diferentes: um para a primeira reunião, um para a segunda reunião e um para a terceira reunião.

Reviewer: ```suggestion
  Há três modelos diferentes: um para a primeira reunião, um para a última e outro para as demais reuniões.
```

>   Você pode escolher um modelo para a última reunião e outro para as demais reuniões. No modelo [documento do Google para \*modelos](https://docs.google.com/document/d/1VtNYfDNYRS7xAbs1Ajf2S5wsv3mOQ0BcTn93cXAv6sc/)

Reviewer: ```suggestion
Você pode encontrar essas sugestões de modelos no [*documento do google*](https://docs.google.com/document/d/1VtNYfDNYRS7xAbs1Ajf2S5wsv3mOQ0BcTn93cXAv6sc/).
```

>   você pode encontrar essas sugestões de agenda.  O documento pode ser copiado, adaptado e modificado para que você possa usá-lo.

Reviewer: ```suggestion
  O documento pode ser copiado, adaptado e modificado para o seu uso.
```

- **Slack:** Temos três canais privados para você se comunicar com

>   você se comunicar com as pessoas que estão participando desta coorte e com os participantes de coortes anteriores:

Reviewer: ```suggestion
  as pessoas que estão participando desta coorte e de coortes anteriores.
```

>   - **\#mentores-2025** Somente mentores neste canal. Você pode fazer

Reviewer: ```suggestion
  - **\#mentors-2025** Somente pessoas mentoras neste canal.
```

>     Você pode fazer perguntas, compartilhar recursos e pedir conselhos a seus colegas. Yani está neste espaço para

Reviewer: ```suggestion
    Você pode fazer perguntas, compartilhar recursos e pedir conselhos a seus/suas colegas. Yani está neste espaço para
```

    oferecer suporte e compartilhar informações relevantes.
  

>   - **\#campeões-e-mentores-2025:** um canal com todos os participantes. Yani

Reviewer: ```suggestion
  - **\#champions-and-mentors-2025:** um canal com todas as pessoas participantes. Yani
```

    e Maëlle estão nesse canal para dar apoio e compartilhar
    informações comuns.
  

>   - \*\* Programa de campeões:\*\* um canal com todos os participantes do programa. Yani

Reviewer: ```suggestion
  - **\#champions-program:** um canal com todos os participantes do programa. Yani
```

    e Maëlle estão nesse canal para oferecer apoio e compartilhar
    informações comuns.

> ### Ferramentas para reuniões {#meeting-tools}

Reviewer: ```suggestion
### Ferramentas para as reuniões {#meeting-tools}
```

> Todas as nossas reuniões on-line usarão

Reviewer: ```suggestion
Todas as nossas reuniões on-line usarão:
```

- Software de videoconferência

- Notas colaborativas

- Ferramentas de programação

> - Código de Conduta

Reviewer: ```suggestion
- Código de conduta
```

A lista a seguir é um resumo das ferramentas que usaremos em nosso trabalho.

> Você pode encontrar uma sessão completa de coorte (treinamento e reuniões) juntamente com as alternativas que usaremos no trabalho.

Reviewer: ```suggestion
Você pode encontrar uma sessão completa de coorte (treinamento e reuniões) juntamente com as alternativas que
```

> você pode usar em suas reuniões de mentoria. Se você tem o hábito de usar uma ferramenta

Reviewer: ```suggestion
você pode usar em suas reuniões de mentoria. Se você tiver o hábito de usar uma ferramenta
```

> que não esteja nessa lista, você pode usá-la (e nos informar qual é).

Reviewer: ```suggestion
que não esteja nessa lista, você pode usá-la (e nos informar qual é para que possamos adicioná-la à lista).
```

> Se você tiver o hábito de usar uma ferramenta que não esteja nesta lista, poderá usá-la (e nos informar qual é).

Reviewer: ```suggestion

```

#### Videoconferência {#videocalls}

> Para nossas chamadas de coorte, usaremos o Zoom. Enviaremos um calendário com as datas de

Reviewer: ```suggestion
Para as nossas chamadas de coorte, usaremos o Zoom. Enviaremos um calendário com as datas de
```

> programação completa e os links para o Zoom e a reunião compartilhada.

Reviewer: ```suggestion
programação completa, os links para o Zoom e a reunião compartilhada.
```

para o seu e-mail. Você pode adicionar esse calendário à sua agenda.

> Nas reuniões de mentoria, geralmente chamadas de reuniões individuais com o seu campeão, você pode

Reviewer: ```suggestion
Nas reuniões de mentoria, geralmente chamadas de reuniões individuais com a pessoa aprendiz, você pode
```

> para usar as ferramentas que você decidir. Aqui está uma lista de serviços:

Reviewer: ```suggestion
usar as ferramentas que quiser. Aqui está uma lista de serviços:
```

> - [*Zoom*](http://zoom.us/) Você também pode usar suas próprias salas do Zoom. Em

Reviewer: ```suggestion
- [*Zoom*](http://zoom.us/) Você também pode usar suas próprias salas do Zoom. A
```

  conta gratuita permite 40 minutos de tempo de chamada para reuniões 1 a 1.

- [*Slack*](https://slack.com/help/articles/216771908-Make-calls-in-Slack):

>   O Slack permite chamadas entre membros do espaço de trabalho. Você pode usar

Reviewer: ```suggestion
  O Slack permite chamadas entre membros do espaço de trabalho. 
```

>   Você pode usar essa funcionalidade no Slack do rOpenSci.

Reviewer: ```suggestion
  Você pode usar essa funcionalidade no Slack da rOpenSci.
```

> - [Google Meet](https://meet.google.com/landing) Se você usa o Google Agenda para agendar seus

Reviewer: ```suggestion
- [Google Meet](https://meet.google.com/landing): se usa o Google Agenda para agendar suas
```

  chamadas de mentoria, você pode adicionar uma chamada clicando no botão

>    Adicionar videoconferência do Google Meet".

Reviewer: ```suggestion
   "Adicionar videoconferência do Google Meet".
```

> - [*Jitsi:*](http://meet.jit.si/) Uma alternativa de código aberto. Integra

Reviewer: ```suggestion
- [*Jitsi*](http://meet.jit.si/): Uma alternativa de código aberto. Integra
```

  com o Google Calendar e o Slack.

> - [*WhatsApp*](https://www.whatsapp.com/) funciona bem em áreas com menor

Reviewer: ```suggestion
- [*WhatsApp*](https://www.whatsapp.com/): funciona bem em áreas com menor
```

  largura de banda.

> - [*Telegrama*](https://telegram.org/) Telegram: também é ótimo para áreas com pouca largura de banda.

Reviewer: ```suggestion
- [*Telegram*](https://telegram.org/): também é ótimo para áreas com baixa largura de banda.
```

> - [*Onde*](https://whereby.com/) tempo ilimitado para reuniões individuais.

Reviewer: ```suggestion
- [*Whereby*](https://whereby.com/): tempo ilimitado para reuniões individuais.
```

### Notas colaborativas {#note-taking}

> Usaremos o Google Docs ou uma solução semelhante do Etherpad (se necessário para acessibilidade) para nossas chamadas de Cohort. Para sua mentoria individual

Reviewer: ```suggestion
Usaremos o Google Docs ou uma solução semelhante do Etherpad (se necessário para acessibilidade) para as nossas chamadas da coorte. Para a sua mentoria individual
```

você pode usar qualquer ferramenta de anotações colaborativas.

> - [Google Docs](https://docs.google.com/) Para usar o Google Docs em suas reuniões de mentoria, você deve

Reviewer: ```suggestion
- [Google Docs](https://docs.google.com/): para usar o Google Docs em suas reuniões de mentoria,
```

  crie um documento em sua pasta do Google Drive.

>   Você pode fazer uma cópia do modelo fornecido.

Reviewer: ```suggestion
  Você pode fazer uma cópia do modelo que fornecemos.
```

> - [Hack.md:](https://hackmd.io/) Esta é uma opção econômica e você tem

Reviewer: ```suggestion
- [Hack.md](https://hackmd.io/): esta é uma opção econômica e tem
```

>   Formato markdown para texto.

Reviewer: ```suggestion
  o formato Markdown para texto.
```

>   Você pode integrá-lo ao GitHub.

Reviewer: ```suggestion
  Você pode integrá-la ao GitHub.
```

> - [Formato do Etherpad](https://pad.riseup.net/) Essa é outra opção acessível com formatação Markdown para texto e não requer uma conta de usuário.

Reviewer: ```suggestion
- [Formato do Etherpad](https://pad.riseup.net/): essa é outra opção acessível com formatação Markdown para texto e não requer uma conta de usuário(a).
```

>   A desvantagem é que ele só fica disponível por um determinado período de tempo (você pode definir quantos dias em uma lista de opções).

Reviewer: ```suggestion
  A desvantagem é que ele só fica disponível por um determinado período de tempo (você pode definir a duração em dias a partir de uma lista de opções).
```

### Ferramentas para organizar e agendar reuniões {#scheduling}

> Usamos ferramentas para combinar o dia e a hora em que nos reuniremos.

Reviewer: ```suggestion
Usamos ferramentas para combinar o dia e a hora em que iremos nos reunir.
```

Talvez a maneira mais fácil de marcar reuniões seja por e-mail,

> mas aqui está uma lista de ferramentas que podem ajudar você com essa tarefa (especialmente porque os fusos horários podem ser muito complicados).

Reviewer: ```suggestion
mas aqui está uma lista de ferramentas que podem ajudar com essa tarefa (especialmente porque os fusos horários podem ser muito complicados).
```

> - [*Calendly*](https://calendly.com/) você pode vincular seu calendário ao

Reviewer: ```suggestion
- [*Calendly*](https://calendly.com/): você pode vincular seu calendário ao
```

>   Calendly e fornecer um link para que outras pessoas escolham um dia e uma hora.

Reviewer: ```suggestion
  Calendly e fornecer um link para que outras pessoas escolham um dia e uma hora
```

>   em seu calendário. É gratuito para apenas um tipo de evento. Você também pode

Reviewer: ```suggestion
  na sua agenda. É gratuito para apenas um tipo de evento. Também oferece a opção de enquete. 
```

  Tem um limite de 40 lugares e é acessível para leitores de tela.

>   leitor de tela.

Reviewer: ```suggestion

```

> - [*Doodle:*](https://doodle.com/) A versão gratuita exibe anúncios. Ela é

Reviewer: ```suggestion
- [*Doodle*](https://doodle.com/): a versão gratuita exibe anúncios. É
```

  acessível aos leitores de tela. Os anúncios são muito incômodos para a navegação da ferramenta.

>   Você escolhe o dia e as horas do dia em que está disponível,

Reviewer: ```suggestion
  Você escolhe o dia e o horário em que está disponível,
```

>   e oferece uma terceira opção, que é "Maybe" (Talvez) e permite que você se organize com mais flexibilidade do que quando as opções são "Yes I can" (Sim, posso) e "No I can't" (Não, não posso).

Reviewer: ```suggestion
  e oferece uma terceira opção, que é "Talvez", que permite mais flexibilidade do que as opções "Sim, posso" e "Não, não posso".
```

>   Ele é acessível a leitores de tela.

Reviewer: ```suggestion
  É acessível a leitores de tela.
```

> - [*When2meet:*](https://www.when2meet.com/) é gratuito e permite que você

Reviewer: ```suggestion
- [*When2meet*](https://www.when2meet.com/): é gratuito, permite 
```

>   você escolha um dia e um horário e crie um link para preencher a reserva.

Reviewer: ```suggestion
  escolher um dia e um horário e cria um link para preencher a reserva.
```

  Você pode dizer sim ou não. Não é acessível para leitores de tela.

> - Google Agenda: se você tiver um plano de negócios, poderá oferecer vagas gratuitas em

Reviewer: ```suggestion
- Google Agenda: se tiver um plano de negócios, poderá oferecer vagas gratuitas em
```

  seu calendário para que as pessoas marquem reuniões com você.

> - [*Hora e data*](http://timeanddate.com/) fuso horário: para verificar os fusos horários

Reviewer: ```suggestion
- [*Time and date*](http://timeanddate.com/): para verificar os fusos horários
```

>   e calcular datas e horas.

Reviewer: ```suggestion
  e calcular as datas e as horas.
```

> - [*Parceiro de horário mundial*](https://www.worldtimebuddy.com): para verificar os fusos horários

Reviewer: ```suggestion
- [*World Time Buddy*](https://www.worldtimebuddy.com): para verificar os fusos horários
```

>   e calcular datas e horários.

Reviewer: ```suggestion
  e calcular as datas e as horas.
```

### Código de conduta

> A rOpenSci tem o compromisso de oferecer um ambiente seguro, inclusivo, acolhedor e de apoio.

Reviewer: ```suggestion
A rOpenSci está comprometida em proporcionar um ambiente seguro, inclusivo, acolhedor e livre de assédio para todas as pessoas.
```

> Você não precisa se preocupar com a segurança e a segurança das pessoas, nem com um ambiente livre de assédio para todas as pessoas. Temos um [*Código de

Reviewer: ```suggestion
Temos um [*Código de
```

> Código de Conduta*](https://ropensci.org/code-of-conduct/) que inclui instruções

Reviewer: ```suggestion
 Conduta*](https://ropensci.org/code-of-conduct/) que inclui instruções
```

> como você pode relatar incidentes e como é o processo de aplicação do nosso CoC. Como alternativa, você pode

Reviewer: ```suggestion
de como relatar incidentes e como é o processo de aplicação do nosso código. Como alternativa, você pode
```

> enviar um e-mail para '[conduct@ropensci.org](mailto:conduct@ropensci.org) que será enviado aos membros do Comitê.

Reviewer: ```suggestion
enviar um e-mail para '[conduct@ropensci.org](mailto:conduct@ropensci.org) que será encaminhado aos membros do Comitê.
```

### Divulgação e contribuições

> Na segunda parte do ano, os campeões planejarão e realizarão atividades de divulgação, de preferência em suas comunidades locais, mas também em comunidades internacionais.

Reviewer: ```suggestion
Na segunda parte do ano, as campeãs e os campeões planejarão e realizarão as atividades de divulgação, de preferência em suas comunidades locais, mas também em comunidades internacionais.
```

> Essas atividades podem ser workshops, palestras, participação em eventos e conferências, publicações em blogs ou entrevistas.  Elas podem ser organizadas com instituições locais e regionais, comunidades, grupos de usuários e organizações; na verdade, é altamente desejável que sejam organizadas dessa forma!

Reviewer: ```suggestion
Essas atividades podem ser workshops, palestras, participação em eventos e conferências, publicações em blogs ou entrevistas. Elas podem ser organizadas com instituições locais e regionais, comunidades, grupos de pessoas usuárias e organizações; na verdade, é altamente desejável que sejam organizadas dessa forma!
```

> É claro que essas atividades podem estar dentro da gama de possibilidades de contribuição que o rOpenSci já tem, como "Conversas com a comunidade", sessões de trabalho conjunto, mini-hackathons, artigos no blog do rOpenSci e traduções.

Reviewer: ```suggestion
É claro que essas atividades podem estar dentro da gama de possibilidades de contribuição que a rOpenSci já tem, como as "Community Calls", as sessões de trabalho conjunto, os mini-hackathons, os artigos no blog da rOpenSci e as traduções.
```

> Esses recursos podem ajudar você a ver que tipo de contribuições e participações podem ser feitas no rOpenSci e, com essas ideias, planejar a atividade de divulgação do programa:

Reviewer: ```suggestion
Esses recursos podem ajudar você a entender que tipo de contribuições e participações podem ser feitas na rOpenSci e, com essas ideias, planejar a atividade de divulgação do programa:
```

> - [Folha de dicas](https://ropensci.org/es/blog/2022/09/13/contributing-ropensci-es/) Esta folha de dicas contém uma visão geral das diferentes maneiras de contribuir e participar do rOpenSci.

Reviewer: ```suggestion
- [Folha de dicas](https://ropensci.org/es/blog/2022/09/13/contributing-ropensci-es/): esta folha de dicas contém uma visão geral das diferentes maneiras de contribuir e participar da rOpenSci.
```

> - [Guia de contribuição](https://contributing.ropensci.org/) Você encontrará mais detalhes, links, materiais e exemplos de cada forma de participação em nossa comunidade.

Reviewer: ```suggestion
- [Guia de contribuição](https://contributing.ropensci.org/): contém mais detalhes, links, materiais e exemplos de cada forma de participação em nossa comunidade.
```

> - [Guia do blog](https://blogguide.ropensci.org/) Este livro explica como você pode escrever uma postagem de blog para o site rOpenSci.

Reviewer: ```suggestion
- [Guia do blog](https://blogguide.ropensci.org/): explica como escrever uma postagem de blog para o site da rOpenSci.
```
